NOTULAE 189

m Lu. 11. SERMONUM·

‘⁸ Ferre sinu laxo, donare, et pennen vidie’

Recte utique sententiam auctoris cepit vir doc-
tus; sed, dum de puero nucibus talisque luden-
te cogitaret, ad quam notionem vetere scholias-
te praeeunte deductus est, se verborum syntax· χ
in perperam constituisse ne suspicatus quidem
est. Revera ne verbum quidem Horatius de pu· >
ero nius nucmusque ludente .· neque vitio hic
dat pater Aulo filiolo, quod 11s luderet. Haec
enim est verborum syntaxiS‚ et hoc modo inter
se cohaerent: Postquam te, Aule, talos nucesque
serre sinu laxo,—postquam te, Aule, talos nuces-
que donare—et postquam te, Aule, TALos nuces·
que mmmm mili. Jam quid est talos nucesque
ludere? Idem, ni fallor, quod talos nucesque
perdere; ut ludere operam est perdere operam.
In pertusum ingerimus dicta dolium.- OPERAM

LUDIMUS. Plaut. Pseud. Ι. iii. 135. Immo lu· q

dere hic ipso perdere elegantius videtur, utpote
puerulo, qui ludendo, siv'e per lusum, talos nu-
cesque perderet, convenientius. Nam, quod hic
puerulus non in ipso lusu tantum talos nucesque
perderet, sed etiam extra lusum, per negligen-
tiam scilicet, et incuriam, id, ni fallor, verbis
ferre sinu laxo jam satis indicatum est. Itaque
viri docti emendatione, ut nobis videtur, carere
possumus3 ut et Cuninghamii, qui credere edidit
etiam ex conjectura. Wakefield dedit effundere.

